Malaysia Vs Singapura, Kata Kim Pan-gon Usai Harimau Malaya Telan Kekalahan
KOMPAS.com - Timnas Malaysia mengalami kekalahan dalam pertandingan uji coba melawan Singapura. Ini merupakan kekalahan perdana Malaysia setelah dilatih Kim Pan-gon. 
Dalam duel Singapura vs Malaysia yang berlangsung di Singapore National Stadium, Sabtu (26/3/2022), Harimau Malaya kalah 1-2. 
Kim Pan-gon meminta maaf usai pertandingan, tetapi ia menegaskan kekalahan dari Singapura bukan akhir dari segalanya. 
Pelatih asal Korea Selatan itu fokus untuk meningkatkan permainan timnas Malaysia ke depannya. 

"Kami bermain imbang dengan Singapura, tetapi saya tidak ingin hasil ini karena target kami adalah menang," kata Kim Pan-gon, dilansir Kompas.com dari Berita Harian Malaysia. 
"Ini adalah satu-satunya cara karena jika tidak, kami tidak akan meningkatkan dan mencapai apa yang kami inginkan," ujarnya. 
"Kami berusaha menjadikan sepak bola Malaysia sebagai identitas yang lebih positif, agresif, dinamis, dan proaktif. Jadi inilah yang ingin kami tunjukkan kepada para penggemar," tuturnya. 
Kim Pan-gon optimistis timnas Malaysia bisa meningkat sebab masih ada beberapa area yang perlu diperbaiki untuk semakin memperkuat tim menjelang Kualifikasi Piala Asia 2023 pada Juni mendatang. 
"Tidak ada keluhan kepada para pemain karena saya menikmati 10 hari yang luar biasa bersama mereka sebelumnya," kata Kim Pan-gon. 

"Kami akan meninjau program pelatihan dan tentu saja akan melakukan lebih banyak perbaikan," tuturnya. 
"Kami perlu menenangkan diri sejenak dan kami akan mencari tahu apa yang salah, sehingga kami dapat memperbaiki kesalahan menjadi lebih baik setelah ini," ucap Kim Pan-gon. 
Hasil pertandingan melawan Singapura merupakan kekalahan pertama timnas Malaysia di tangan Kim Pan-gon. 
Sebelumnya, Kim Pan-gon lebih dulu menemani Malaysia melawan Filipina dalam pertandingan persahabatan pada Rabu (23/3/2022). Pada laga tersebut, Malaysia menang dua gol tanpa balas. 