Yamaha XSR 155 Custom, Big Wheels Bike
YOGYAKARTA, KOMPAS.com - Empat builder dari Jawa Tengah dan Jogja menampilkan hasil custom motor XSR 155 di event Yard Built Indonesia yang digelar di Yogyakarta, Sabtu 26 Maret 2021.
Salah satu builder yang tampil adalah ajang kali ini ialah Wendy Purnama dari W Bike Kustom. Wendy memamerkan motor custom XSR 155 bertemakan Big Wheels Bike.
Berbeda dengan builder lain, motor karya Wendy memiliki konsep fun adventure. Konsepnya diambil dari motor zaman dulu Yamaha yang pernah eksis pada tahun 80'an.

Foto: Yamaha XSR 155 Motoride ?Tour the Java Heritage?
Tampang XSR 155 yang berpenampilan retro hilang berganti motor "kalcer." Bisa dikatakan ciri khas XSR 155 yang masih dapat terlihat ialah aksen alumunium lubang tiga di bagian samping.
”Saya memilih tema modifikasi itu karena unik dan berbeda, dan desain ini juga menjadi nostalgia model motor tahun ‘80-an Yamaha BW200 yang mempunyai roda yang besar," katanya dalam keterangan resmi, belum lama ini.
Dari depan lampu depan bulat berganti kotak dengan batok yang menjadi rumah klater meter. Kemudian sepatbor depannya ala motocross jadul berpenampilan besar.
Tampilan mencolok terlihat dari aplikasi ban bongsor dengan tapak kasar. Wendy mengklaim ubahan ini membuat motornya mudah diajak bertualang.

Foto: Yamaha Wendy Purnama Putra dari W Bike Kustom mengubah XSR155 menjadi konsep adventure.
"Dengan modifikasi penggunaan roda yang besar, motor Yamaha XSR 155 ini menjelma menjadi motor yang siap diajak adventure,” ungkap Wendy.
Tangki standar XSR 155 hilang diganti model custom yang lebih ringkas dan dibuat seolah menyatu dengan jok rata sampai ke belakang dengan model roti sobek.
Untuk mengubah motor jadi proporsi yang diinginkan, Wendy mengubah sektor kaki-kaki dan area transfer gear, agar bisa sesuai dengan penggunaan roda yang lebih besar.

Foto: Yamaha Wendy Purnama Putra dari W Bike Kustom mengubah XSR155 menjadi konsep adventure.
”Motor XSR 155 ini motor dual purpose dengan suspensi dan kaki-kakinya nyaman. Banyak peminat motor ini di Indonesia, cocok untuk bepergian ke tempat-tempat baru dan pastinya untuk tampil dengan gaya retro modern,” katanya.
Agar proporsional setangnya dibuat tinggi. Kemudian kaki-kaki, rangka dan mesin dicat warna hitam. Adapun bodi, tangki, batok kampu depan dan sepatbor depan dibcat warna hijau tentara.
Terakhir Wendy mengatakan XSR 155 punya potensi yang luas dalam modifikasi, terutama dengan teknologi yang diusungnya, yakni mesin 155cc yang cukup mumpuni.