Pilih Tidur di Sisi Kiri atau Kanan Kasur? Kenali Makna Psikologisnya
KOMPAS.com - Dunia terbagi menjadi dua kubu, orang yang tidur di sisi kiri kasur dan lebih suka di sebelah kanan.
Selera ini membuat kita tanpa disadari langsung mengambil sisi favorit, kapan saja berjumpa tempat tidur. 
Aaron Surtees, psikolog dari Inggris, menyebutkan sisi tempat tidur favorit tergantung pada tipe kepribadian kita dan bagaimana otak terhubung. 
"Ada penelitian yang menunjukkan bahwa itu lebih dari sekedar kebiasaan," jelasnya, dikutip dari Yahoo.

Orang yang tidur di sisi kiri cenderung bangun dalam suasana hati yang lebih positif, lebih tenang dan merasa lebih percaya diri.
Khususnya jika dibandingkan secara umum daripada orang yang memilih untuk tidur di sisi kanan.
"Orang yang tidur di sebelah kanan, di sisi lain, diyakini lebih pemarah dan memiliki pandangan yang kurang positif terhadap dunia," tambah Aaron. 

Ia menjelaskan, elemen praktis untuk memilih sisi tidur juga dapat berperan.
Misalnya pada tingkat bawah sada,  orang umumnya akan merasa lebih aman tidur di samping dinding daripada jendela.
Hal itu juga bisa bergantung pada bagaimana ruangan atau kamar tidur kita ditata atau tingkat kebisingan.
"Ini juga bisa menjadi kasus pasangan Anda memiliki preferensi yang kuat di sisi tempat tidur mana mereka bersikeras untuk tidur dan tidak ingin membuat mereka marah," tambahnya.
PEXELS/ANDREA PIACQUADIO Ilustrasi tidur.Deputi CEO Sleep Charity, Lisa Artis setuju bahwa sering kali memiliki sisi tempat tidur favorit bukan hanya tentang sisi itu sendiri. 
Biasanya ini lebih banyak soal kepraktisan tata letak kamar kita.
Beberapa orang lebih memilih sisi tertentu karena paling dekat dengan kamar mandi atau dengan posisi tidur anaknya. 
Memang ada unsur psikologis yang juga memiliki peran tertentu selain faktor takhayul. 
"Namun kami pikir ini lebih tentang orang memilih sisi favorit mereka karena dekat dengan pintu atau untuk alasan praktis lainnya," jelasnya.

Secara fisik, sering kali kita terbiasa dengan kenyamanan sehingga secara tidak sadar kita dapat mengembangkan keterikatan karena memori otot.
"Tidur dalam posisi tertentu menjadi akrab dan nyaman, jadi kita merasa tidak biasa jika tidur di sisi yang berlawanan," kata Lisa. 
Namun bagaiaman soal orang yang tidak punya sisi tidur favorit?
Artis mengatakan perlu mencoba kedua sisi untuk melihat mana yang lebih cocok untuk selera kita. 
“Kami merekomendasikan untuk menguji lingkungan tidur Anda dan mencoba berbagai posisi dan kondisi," katanya.
Tujuannya untuk menentukan lingkungan tidur yang sempurna untuk diri sendiri dan kebutuhan tubuh kita. 
