Pelatih Bogor LavAni Siap Tangani Timnas Voli Putra, Incar Emas di SEA Games 2021
KOMPAS.com - Pelatih Bogor LavAni, Jiang Jie, mengklaim sudah mendapatkan mandat untuk menukangi timnas voli putra dari Pengurus Pusat Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (PP PBVSI).
Keputusan PP PBVSI untuk menggantikan pelatih sebelumnya, Li Qiujiang, dengan Jiang Jie tak terlepas dari pencapaian juru taktik Bogor LavAni itu.
Adapun Jiang Jie berhasil membawa Bogor LavAni ke partai puncak Proliga 2022 dan kini telah mengantarkan timnya juara usai menang atas Surabaya Bhayangkara Samator, Minggu (27/3/2022) malam WIB.
"Ketika saya ditawari (jadi pelatih timnas), saya langsung menerima karena saya yakin dengan kemampuan para pemain indonesia," kata Jiang Jie usai Bogor LavAni juara Proliga 2022 di Padepokan Voli Jenderal Polisi Kunarto, Sentul, Bogor.

Jiang Jie pun sudah membeberkan target pertama dalam kepemimpinannya di timnas voli putra Indonesia.
Dia ingin membawa timnas voli putra Indonesia berjaya dengan meraih medali emas di SEA Games 2021 yang digelar di Vietnam pada Mei 2022.
"Rencana pertama saya ingin kami bisa menang SEA games dulu, setelah itu baru bisa lebih-lebih lagi," ujar Jiang Jie.
Ketika ditanyakan soal komposisi pemain yang akan diboyong ke SEA Games, Jiang Jie mengaku masih mencari.

Dia menyebut akan membuka komunikasi dengan beberapa pihak termasuk PBVSI untuk mengumpulkan materi pemain yang diinginkan.
"Untuk sekarang belum ada. Tapi, setelah ini saya akan berdiskusi dengan semua pihak termasuk PBVSI," ucap Jiang Jie.
Adapun sinyal penunjukkan Jiang Jie telah dibeberkan oleh Wakil Bidang Pembinaan Prestasi PP PBVSI, Yunyun Yudiana.
Yunyun menilai Jiang Jie layak menjadi pelatih timnas voli putra. Perekrutan pelatih juga harus segera dilakukan mengingat SEA Games tinggal satu bulan lagi.
"Pelatih (Jiang Jie) ini memang layak untuk membesut timnas Indonesia di SEA Games 2021," ujar Yunyun.
A post shared by Klub Bolavoli Bogor LavAni (@lavani.forever)
"Kami cuma punya waktu sebulan, butuh pelatih yang dianggap cukup matang, levelnya sudah internasional," tuturnya.
Indonesia menjadi juara bertahan nomor voli putra pada SEA Games 2022. Total 10 medali emas SEA Games telah didapatkan Indonesia dari voli putra.
Sementara itu, Bogor LavAni mencetak sejarah setelah keluar sebagai juara Proliga 2022 pada tahun debut mereka di kompetisi tersebut. 
Tak hanya itu, Bogor LavAni juga memberikan kejutan  dengan mengalahkan tim tersukses di Proliga, Surabaya Bhayangkara Samator (7 gelar), yang juga berstatus sebagai juara bertahan, di partai final.
Klub milik mantan Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu menang tipis 3-2 atas Surabaya Bhayangkara Samator.