Portugal Vs Makedonia Utara: Peringatan Ronaldo, Satu Mantra Kunci Selecao
KOMPAS.com - Cristiano Ronaldo memperingatkan koleganya di timnas Paortugal jelang laga krusal kontra Makedonia Utara.
Portugal menatap partai menentukan versus Makedonia Utara di Estadio Do Dragao, Porto, Rabu (30/3/2022) dini hari pukul 01.45 WIB.
Laga Portugal vs Makedonia Utara merupakan partai final play-off Piala Dunia 2022 Path C Zona Eropa.
Pemenang duel Portugal vs Makedonia Utara akan memastikan satu tiket partisipasi Piala Dunia 2022 di Qatar akhir tahun ini.
Megabintang Portugal, Cristiano Ronaldo, mengeluarkan peringatan kepada koleganya jelang pertemuan melawan Makedonia Utara.
“Tak ada yang sudah diperoleh, tak ada yang telah dicapai. Kami harus terus bekerja dengan serius dan fokus, respek kepada lawan tetapi selalu yakin dengan kemampuan kami,” kata Ronaldo yang menutup unggahannya di Instagram ini dengan seruan forca Portugal.

Hal serupa juga dituntut oleh sang pelatih timnas Portugal, Fernando Santos. Sang peracik taktik Selecao das Quinas meminta anak asuhnya menaruh respek lebih kepada Makedonia Utara.
Gelandang kreatif Portugal, Bernardo Silva, sepakat dengan sang pelatih dan menyadari betul ancaman Makedonia Utara.
Status Portugal sebagai tuan rumah final play-off Piala Dunia 2022 Path C Zona Eropa dirasa tak menggaransi apa-apa.
“Makedonia dalam lima laga terakhir mendulang empat kemenangan, dua di antaranya melawan Jerman dan Italia, dua tim terbaik dunia,” ujar Bernardo Silva seperti dilansir dari Mais Futebol.
“Kami mesti mengantisipasi serangan balik. Kami tahu ini akan menjadi laga sulit, melawan tim yang bertahan dengan dalam,” ucap Bernardo Silva lagi.

Makedonia Utara belakangan kerap memproduksi momen mengejutkan yang membuat penikmat sepak bola geleng-geleng kepala.
Gebrakan kesuksesan menembus Euro 2020 kemudian dilanjutkan dengan keberhasilan Makedonia Utara menuai kemenangan tandang atas Jerman (2-1) di fase grup Kualifikasi Piala Dunia 2022, lalu Italia (1-0) pada semifinal play-off Path C.
Kebiasaan Makedonia Utara menjungkalkan “raksasa” di kandangnya patut membuat Portugal waspada.
Fernando Santos menyebut satu mantra kunci untuk menghindarkan Selecao das Quinas dari kejutan Makedonia Utara.
Respek bukanlah ketakutan, itulah mantra yang ditekankan sang pelatih yang membawa Portugal menjuarai Euro 2016.
Kemenangan 3-1 atas Turki di fase semifinal play-off Piala Dunia 2022 Path C Zona Eropa disebut Fernando Santos merupakan buah dari respek yang ditampilkan anak asuhnya.
“Respek bukanlah ketakutan. Turki menjadi tampak tak begitu tangguh sebab kami tahu cara menghormati mereka. Kami menaruh respek serupa terhadap Italia dan bahkan lebih lagi untuk Makedonia Utara,” tutur Fernando Santos.