Media Spanyol Klaim Barcelona Capai Kesepakatan dengan Raphinha
KOMPAS.com - Barcelona dikabarkan telah mencapai kesepakatan dengan pemain sayap Leeds United, Raphinha. Kabar tersebut dilaporkan oleh media Spanyol, Diario SPORT.
Kabar ketertarikan Barcelona dengan Raphinha mulai mencuat pada pertengahan Maret 2022. 
Pakar transfer Eropa, Fabrizio Romano, pun telah membenarkan kertertarikan Barcelona kepada Raphinha. 
Selain Barca, Liverpool dan Chelsea juga dilaporkan meminati jasa pemain berpaspor Brasil itu.
Pada Senin (28/3/2022), sebuah laporan dari Diario SPORT mengabarkan bahwa Blaugrana telah mencapai kesepakatan  dengan Raphinha.

Kesepakatan ini tak terlepas dari upaya Deco yang merupakan mantan pemain Blaugrana dan agen Raphinha.
SPORT menulis, Deco mengusulkan rencana transfer Raphinha ke petinggi Blaugrana dan pembicaraan gaji dan kontrak telah disepakati.
Raphinha dilaporkan akan berkomitmen menetap di Camp Nou mulai musim panas 2022 dengan durasi kontrak lima musim.
Pemain berusia 25 tahun itu diklaim sepakat merapat ke Barca dengan penyesuaian gaji.
Blaugrana sendiri telah melakukan penyesuaian gaji dengan para pemain dan rekrutan anyar Januari 2022.

Hal ini dilakukan demi terus mendukung klub menuju kondisi finansial yang sehat.
Persoalan utama sekarang berada di kubu Leeds United perihal biaya transfer Raphinha yang sejatinya masih terikat kontrak hingga 2024 ini.
Masih dari SPORT, Leeds United dikabarkan telah menolak tawaran pertama Barca untuk Raphinha senilai 35 juta euro atau sekitar Rp 550 miliar.
Deco pun akan terus menekan petinggi kubu Elland Road agar menerima tawaran baru yang tengah disiapkan Barcelona.

Terlepas dari itu, Blaugrana dikabarkan optimistis mendapatkan tanda tangan Raphinha.
Pasalnya, pemain yang mengidolakan Ronaldinho itu disebut telah menolak semua tawaran kecuali dari Barca.
Sebelum ini, Barca dikabarkan telah mencapai kesepakatan dengan gelandang AC Milan, Franck Kessie. Pemain asal Pantai Gading itu akan direkrut secara gratis pada musim panas 2022.
Pemain-pemain yang akan bebas transfer seperti duo Chelsea Cesar Azpilicueta dan Andreas Christensen, hingga bek kanan Ajax Amsterdam Noussair Mazraoui juga dilaporkan masuk radar Barca.