Psoriasis
 
KOMPAS.com - Psoriasis adalah kondisi autoimun kronis yang menyebabkan penumpukan cepat sel-sel kulit. Penumpukan sel menyebabkan permukaan kulit bersisik.
Biasanya, terdapat peradangan dan kemerahan di sekitar sisik. Terkadang, area yang berisisik juga terlihat retak dan berdarah.
Psoriasis adalah hasil dari produksi kulit yang dipercepat. Biasanya, sel-sel kulit tumbuh jauh di dalam kulit dan perlahan naik ke permukaan. Setelah itu, mereka akan lepas (jatuh).

Siklus hidup sel kulit pada umumnya adalah sekitar satu bulan.
Bagi penderita psoriasis, proses produksi hanya terjadi dalam beberapa hari. Akibatnya, sel-sel kulit tidak memiliki waktu untuk ‘rontok’.
Kelebihan produksi yang cepat menyebabkan penumpukan sel-sel kulit.
Sisik biasanya berkembang di persendian, seperti siku dan lutut. Namun, mereka dapat berkembang di mana saja di tubuh, termasuk:
Jenis psoriasis yang kurang umum dapat memengaruhi kuku, mulut, dan area di sekitar alat kelamin.
Gejala
Tanda dan gejala psoriasis dapat bervariasi dari orang ke orang. Beberapa yang umum meliputi:
Bercak psoriasis dapat berkisar dari beberapa titik bersisik seperti ketombe hingga erupsi besar yang menutupi permukaan kulit secara luas.

Sebagian besar jenis psoriasis mengalami siklus, melebar selama beberapa minggu atau bulan. Kemudian, mereda untuk sementara waktu, bahkan mengalami remisi.
Penyebab
Tidak diketahui pasti apa yang menyebabkan psoriasis. Namun, diduga sistem kekebalan tubuh dan genetika memiliki peran.
Dari segi genetika, psoriasis cenderung sangat kompleks. Gangguan ini dapat berkembang bahkan jika tidak ada riwayat penyakit dalam keluarga.
Peristiwa pemicu dapat menyebabkan perubahan pada sistem kekebalan tubuh yang mengakibatkan timbulnya gejala psoriasis.
Pemicu yang umum dapat termasuk:
Diagnosis
Diagnosis psoriasis dapat dibuat berdasarkan pemeriksaan fisik dan biopsi.
Biopsi adalah prosedur ketika dokter mengambil sampel jaringan dari kulit untuk dibawa ke laboratorium dan dianalisis.

Komplikasi
Beberapa komplikasi yang berpotensi muncul pada penderita psoriasis, yiatu:
Perawatan
Penanganan psoriasis dapat berupa krim dan salep yang dioleskan langsung ke kulit untuk kasus ringan hingga sedang.
Perawatan psoriasis topikal meliputi:
Orang dengan psoriasis sedang hingga parah, dan mereka yang belum merespon baik pengobatan lain, mungkin memerlukan obat secara oral (mulut) atau suntikan.