Xanthoma 
 
KOMPAS.com - Xanthoma adalah pertumbuhan lemak yang berkembang di bawah kulit.
Pertumbuhan ini dapat muncul di mana saja di tubuh, tetapi biasanya terbentuk di:

Xanthoma umumnya hanya menimbulkan rasa gatal tanpa rasa sakit.
Penyebab
Berdasarkan Healthline, xanthoma umumnya disebabkan oleh tingginya kadar lipid darah atau lemak.
Selain itu, kondisi ini juga dapat menjadi gejala dari kondisi medis yang mendasarinya, seperti:
Xanthoma sendiri tidak berbahaya, tetapi kondisi mendasar yang menyebabkannya perlu ditangani.
Faktor risiko
Risiko Anda mengalami xanthoma akan semakin tinggi jika memiliki faktor berikut:

Gejala
Berdasarkan WebMD, gejala utama xanthoma adalah benjolan kecil di kulit yang muncul sebagai benjolan tunggal atau dalam kelompok.
Benjolan tersebut memiliki warna yang bervariasi dari kemerahan hingga kekuningan dan juga terasa gatal atau lunak saat disentuh.
Diagnosis 
Menurut Healthline, diagnosis xanthoma meliputi:
Perawatan 
Jika xanthoma adalah gejala dari suatu kondisi medis, maka penyebab yang mendasarinya harus diobati.
Mengatasi penyebabnya akan menghilangkan pertumbuhan dan meminimalkan kemungkinan xanthoma akan kembali.
Oleh karena itu, pilihan perawatan xanthoma meliputi:

Artikel ini tidak diperuntukkan untuk melakukan self diagnosis. Harap selalu melakukan konsultasi dengan dokter untuk mendapatkan pemeriksaan dan penanganan yang tepat.