Kronologi Insiden Will Smith Tempeleng Chris Rock pada Oscar 2022
KOMPAS.com - Dunia terpana ketika Will Smith menempeleng Chris Rock di panggung Oscar 2022.
Adegan ini tentu bukan hal yang dibayangkan oleh undangan dan penonton Academy Awards ke-94 yang digelar hari ini.
Namun, itulah yang terjadi di acara paling bergengsi dunia perfilman yang disiarkan langsung ke seluruh dunia itu.

Tak pelak, aksi bintang kulit hitam itu langsung menghebohkan pemberitaan dan media sosial.
Apa gerangan yang menyebabkan Will Smith begitu geram dan tak bisa menahan dirinya?
Will Smith merasa istrinya dihina pada Oscar 2022
Will Smith datang ke Dolby Theatre Hollywood, California, untuk menghadiri Oscar 2022 bersama istrinya, Jada Pinkett Smith.
Ia hadir sebagai tamu karena masuk nominasi aktor terbaik lewat aktingnya di King Richard.
Sebelum nominasinya diumumkan, ia duduk di dalam ruangan menyimak sejumlah kategori yang dibacakan terlebih dulu.
Termasuk ketika Chris Rock membacakan nominasi film dokumenter terbaik Academy Awards ke-94.
Sebelum mengumumkan nama pemenang, aktor yang juga komedian ini melempar sejumlah lelucon ke audiens, termasuk menyapa Jada.
"Jada, I love ya. G.I. Jane 2, can't wait to see ya," ujar Chris Rock sembari tergelak.
Ia merujuk pada rambut plontos Jada yang mirip dengan karakter jagoan GI Jane, yang beberapa tahun sebelumnya difilmkan.
Dari cuplikan video yang beredar, Will Smith sebenarnya sempat tertawa mendengar gurauan tersebut, tetapi istrinya menampilkan ekspresi muram dan tidak senang.
Namun, tak lama kemudian, aktor tersebut bangkit dari tempat duduknya dan berjalan ke atas panggung.
Here's the moment Chris Rock made a "G.I. Jane 2" joke about Jada Pinkett Smith, prompting Will Smith to punch him and yell, "Leave my wife’s name out of your f--king mouth." #Oscars pic.twitter.com/kHTZXI6kuL
Meski sempat kaget, Chris Rock langsung berusaha menetralkan insiden mengejutkan itu dengan berkata, "Wow, Will Smith just smacked the shit out of me."
Namun, Will Smith yang telanjur mengamuk dan sudah kembali ke bangkunya berteriak, "Keep my wife's name out your fucking mouth!"
Amarahnya itu sempat dijawab lagi oleh Chris Rock, tetapi berbuah teriakan yang sama.
Bintang Madagascar itu kemudian menutup pertikaian itu dengan berkata, "Itu adalah ... malam terhebat dalam sejarah pertelevisian", lalu membacakan penghargaan.
Will Smith minta maaf dan dilerai P Diddy
Usai insiden mencengangkan itu, P. Diddy tampil di atas panggung sebagai presenter untuk tribute film The Godfather ke-50.
Ia berusaha menengahi pertengkaran yang terjadi serta menenangkan penonton yang masih shock dengan kejadian tersebut.
“Will dan Chris, kita akan menyelesaikan ini seperti keluarga. Sekarang kita akan melangkah dengan cinta,” kata P. Diddy.
Sejumlah aktor lainnya juga berusaha menenangkan Will Smith, termasuk Denzel Washington dan Bradley Cooper.

Tindakan abusif Will Smith yang dilakukan di mata dunia itu sepertinya merupakan bukti dukungan pada istrinya.
Jada Pinkett Smith belum lama ini menggunduli rambutnya usai berjuang melawan alopecia, kerontokan yang disebabkan oleh penyakit autoimun.
Dalam interview yang lalu, aktris ini kerap mengaku tidak percaya diri karena kerontokan parah yang dialaminya.
Mungkin ini sebabnya Will Smith merespons guyonan tersebut dengan tindakan yang mengagetkan banyak pihak.
Namun, ia kemudian meminta maaf atas kejadian tersebut saat menerima penghargaan sebagai aktor terbaik Academy Awards ke-94.
Hanya saja, pria berusia 53 tahun itu hanya menyampaikan maaf kepada semua nomine, pihak komite, dan audiens, tetapi bukan kepada Chris Rock.