Alopecia Areata, Kondisi yang Memicu Kebotakan Istri Will Smith
KOMPAS.com - Penyakit alopecia areata hangat diperbincangkan setelah kejadian Will Smith menampar Chris Rock di panggung Oscar 2022.
Peristiwa itu membuat publik terkejut, sebab aktor kawakan itu terlihat begitu emosi setelah Chris melontarkan lelucon soal kepala botak istrinya, Jada Pinkett-Smith.
Satu jam setelahnya, Smith pun meminta maaf kepada pihak Academy of Motion Picture Arts and Sciences dan nomine lainnya.
Ia mengaku rasa cintanya kepada sang istri membuatnya nekat melakukan hal gila semacam itu.

Perlu diketahui, Jade Pinkett-Smith memang tengah berjuang selama empat tahun melawan alopecia areata.
Aktris sekaligus penyanyi tersebut pertama kali mengungkapkan tentang kondisinya secara terbuka di serial Red Table Talk pada 2018.
Dia sempat mengungkapkan kondisi yang dialami tergolong "mengerikan" saat pertama kali mengetahui bahwa dia didiagnosis alopecia areata.
Pinkett Smith mengaku seringkali menemukan 'segenggam rambut' saat mandi. Dia pun lantas memutuskan untuk memangkas rambutnya sampai pelontos pada Juli 2021.
A post shared by Jada Pinkett Smith (@jadapinkettsmith)
"Mama harus memangkas rambut agar tidak ada yang mengira kalau saya habis menjalani operasi otak atau semacamnya."
"Saya dan alopecia ini akan menjadi teman ... titik," kata dia dalam sebuah unggahan video singkat pada Juli 2021.
Termasuk penyakit autoimun
Penyakit alopecia areata adalah suatu kondisi autoimun yang menyebabkan rambut rontok di bagian-bagian kecil folikel rambut.
Kondisi ini dapat berkembang ketika sistem kekebalan tubuh menyerang folikel rambut, yang mengakibatkan kerontokan.
Dalam beberapa kasus, kerontokan rambut tak hanya menyerang pada kulit kepala, tapi juga pada alis, bulu mata, wajah dan beberapa bagian tubuh lainnya.
Jika tidak segera diatasi, maka bisa memicu alopecia universalis, yang mana dapat menyebabkan kerontokan rambut secara permanen.
Bahkan ketika rambut sudah tumbuh kembali, perlahan akan rontok lagi dan kondisi tersebut dapat terulang, tergantung tingkat kerontokan dan pertumbuhan rambut seseorang.
Penyebab alopecia areata
Alopecia areata termasuk ke dalam penyakit autoimun. Kondisi ini dapat berkembang ketika sistem kekebalan salah mengira sel sehat sebagai "benda asing".
Biasanya, sistem kekebalan tubuh akan melindungi tubuh dari paparan benda asing seperti virus atau bakteri.
Namun pada penderita alopecia seperti yang dialami istri Will Smith ini, sistem kekebalan tubuh justru keliru menyerang folikel rambut.
Folikel rambut yang berubah menjadi lebih kecil dapat menghentikan pertumbuhan rambut hingga menyebabkan rambut rontok.
Meski para ahli belum mengetahui penyebabnya, namun pada riwayat keluarga dan kondisi autoimun lainnya seperti diabetes tipe 1 atau rheumatoid arthritis dapat mengembangkan risiko alopecia.

Gejala alopecia areata
 
Gejala utama pada alopecia areata adalah kerontokan rambut yang diawali dari bagian-bagian kecil, atau istilahnya disebut "kepala pitak".
Bukan hanya di area kepala, kerontokan dapat terjadi pada bagian tubuh seperti alis, bulu mata, janggut dan beberapa area lainnya.
Namun kerontokan rambut yang berkaitan dengan alopecia areata tidak dapat diprediksi dan sejauh ini hanya diketahui setelah periksa dan didiagnosis oleh dokter dengan metode biopsi.
Kemudian tes darah juga perlu dilakukan jika terdapat kondisi autoimun lainnya yang dicurigai pada pasien.
Pengobatan alopecia areata
Mengutip Medical News Today, sejauh ini belum ada obat yang dapat mengatasi alopecia areata, namun masalah kerontokan dapat diatasi dengan memperbaiki gejala yang timbul.
Bentuk pengobatan penyakit yang menyebabkan kerontokan rambut ini adalah penggunaan kortikosteroid, obat antiinflamasi yang dapat menekan sistem kekebalan tubuh.
Sebagian besar diberikan kepada pasien melalui suntikan, aplikasi salep topikal hingga obat yang dikonsumsi yang bertujuan untuk meningkatkan pertumbuhan rambut.
Sejumlah pengobatan tradisional seperti akupunktur dikatakan dapat mencegah kerontokan rambut ke tingkat yang lebih lanjut.
Bagi penderita alopecia, menggunakan vitamin rambut yang dapat mencegah kerontokan juga dapat membantu.
Seperti tabir surya khusus rambut, menggunakan topi atau wig, hingga menjaga membran seperti hidung tetap lembap.
