Penumpang Tunggu Bagasi  Berjam-Jam di Bandara Soekarno-Hatta, Ini Penjelasan Lion Air

JAKARTA, KOMPAS.com - Lion Air memberi penjelasan soal kabar penumpang yang terlantar berjam-jam saat menunggu bagasi di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten. 
Corporate Communication Strategic Lion Batik Air Danang Mandala Prihantoro mengakui ada keterlambatan penurunan bagasi pada penumpang pesawat nomor terbang JT-137 rute Bandar Udara HAS Hanandjoeddin, Tanjung Pandan, Belitung - Bandara Soekarno-Hatta.
Ia menyebut, keterlambatan penurunan bagasi itu terjadi akibat hujan deras.
"Saat tahapan penanganan bagasi, kondisi cuaca hujan deras yang mengakibatkan tertundanya penurunan bagasi," kata Danang kepada Kompas.com, Senin (28/3/2022).

Danang menjelaskan, pesawat Lion Air penerbangan JT-137 telah dipersiapkan dengan baik. Pesawat dijadwalkan berangkat pada Minggu (27/8/2022) pukul 14.55 WIB dan diperkirakan tiba di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta pukul 16.05 WIB.
Pada penerbangan ini, Lion Air membawa tujuh awak pesawat dan 189 penumpang.
Namun penerbangan tersebut mengalami keterlambatan keberangkatan dikarenakan dampak dari pergerakan pesawat (rotasi) yang disebabkan faktor cuaca.
Lion Air penerbangan JT-137 baru berangkat pukul 16.55 WIB dan mendarat di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta pukul 17.45 WIB.
Setelah pesawat mendarat, hujan deras turun sehingga penurunan bagasi tertunda. 
 
"Proses penurunan bagasi dan pengantaran bagasi dimaksud ke Terminal 2D membutuhkan waktu dan dilakukan setelah kondisi cuaca membaik," ujar Mandala.

Namun saat ditanya pukul berapa tepatnya bagasi pesawat diturunkan, Danang belum memberikan jawaban. 
Keterlambatan penurunan bagasi ini sebelumnya dilaporkan telah menyebabkan penumpukan di Bandara Soekarno-Hatta, Kota Tangerang, pada Minggu (27/3/2022).
Peristiwa itu beredar di media sosial, seperti Twitter dan Instagram. Pengguna akun Twitter @asdfghjklzz13 merupakan salah satu penumpang yang sempat mengeluh soal penumpukan yang terjadi di Bandara Soekarno-Hatta.
Saat dikonfirmasi, dia mengungkapkan bahwa penumpukan itu terjadi karena penumpang maskapai Lion Air dengan nomor penerbangan JT-137 masih menunggu datangnya bagasi beberapa jam setelah mendarat.

Ia menyebut bagasi baru keluar dan diambil oleh penumpang pukul 20.40 WIB.
"Total tiga jam sampai keluar bagasinya," paparnya melalui fitur pengiriman pesan di Twitter, Senin (28/3/2022).