DAMRI Tambah Trayek di Bukit Tinggi, Tarifnya Mulai Rp 20.000

JAKARTA, KOMPAS.com - Perum DAMRI kembali menambah rute baru, tepatnya di Bukit Tinggi, Sumatera Barat. Hadirnya rute baru ini dalam rangka memperluas konektivitas di berbagai destinasi wisata di Indonesia.
DAMRI resmi membuka empat rute pariwisata di Bukit Tinggi. Mengantarkan penumpang menuju Muara Lasak, Maninjau, Istana Pagaruyung, dan Pantai Carocok.
Plt. Corporate Secretary DAMRI Siti Inda Suri mengatakan, selain melayani rute pariwisata di Kota Bukit Tinggi saja, tersedia juga rute dari dan menuju Bandara, Antar Kota Dalam Provinsi (AKDP), Antar Kota Antar Provinsi (AKAP), dan berbagai rute perintis yang beroperasi di wilayah Padang, Sumatera Barat.

DOK. DAMRI Rute pariwisata baru DAMRI di Bukit Tinggi Sumatera Barat
"Demi mendukung pertumbuhan pariwisata, DAMRI juga telah mengupayakan berbagai hal seperti memperbaiki layanan dan terus berupaya menambah jumlah armada yang terdapat di wilayah wisata sehingga dapat mengakomodasi wisatawan domestik maupun mancanegara," ucapnya dalam siaran resmi yang Kompas.com terima, Senin (28/3/2022).
Sebagai informasi, hingga kini DAMRI telah melayani 32 rute pariwisata dengan mengerahkan 66 armada di seluruh Indonesia.
“DAMRI akan terus memperluas konektivitas di berbagai destinasi wisata yang ada di Indonesia, khususnya rute wilayah Bukit Tinggi. Dengan adanya konektivitas tersebut, diharapkan mampu meningkatkan kesadaran dan minat masyarakat untuk berwisata di Bukit Tinggi, serta meningkatkan mobilitas dan perekonomian warga sekitar,” kata dia.
 

Adapun empat rute tersebut dibuka DAMRI di wilayah Bukit Tinggi, Sumatera Barat adalah dengan rute layanan sebagai berikut:1. Muara Lasak - Bukit Tinggi, beroperasi setiap hari pukul 08.00 WIB dan 14.00 WIB dengan tarif sebesar Rp 25.000.Rute tersebut beroperasi melalui Bandara Minangkabau, Lembah Anai, Padang Panjang, dan Pandai Sikek.
2. Maninjau - Muara Lasak, beroperasi setiap hari pukul 07.00 WIB dan 14.00 WIB dengan tarif sebesar Rp 30.000.Rute tersebut beroperasi melalui Pariaman dan Bandara Minangkabau.
3. Muara Lasak - Istana Pagaruyung, beroperasi setiap hari pukul 08.00 WIB dan 14.00 WIB dengan tarif sebesar Rp 30.000.Rute tersebut beroperasi melalui Bandara Minangkabau, Solok, dan Danau Singkarak.
4. Bandara Minangkabau - Pantai Carocok, beroperasi setiap hari pukul 06.00 WIB, 09.30 WIB, 13.00 WIB, dan 16.10 WIB dengan tarif sebesar Rp 20.000.Rute tersebut beroperasi melalui Muara Lasak.
Untuk informasi lebih lanjut mengenai jadwal dan pemesanan tiket, dapat menghubungi Call Center DAMRI Cabang Padang di nomor telepon 0812 6882 9206
Untuk informasi lebih lanjut mengenai layanan DAMRI lainnya dapat diperoleh dengan menghubungi Call Center Halo DAMRI 1500 825, email cs@damri.co.id, atau media sosial (@damriindonesia).