Paket Modifikasi Audio Toyota Veloz Terbaru, Mulai Rp 8 jutaan

JAKARTA, KOMPAS.com – Toyota Veloz jadi produk yang cukup fenomenal pada tahun 2021. Low MPV ini mendapatkan ubahan menyeluruh dari seluruh sektor, tak heran mobil ini juga ramai di kalangan modifikator.
Lantaran produknya masih baru, masih sedikit instalatur audio yang bisa menggarap mobil ini. Sterindo Autosound jadi salah satu bengkel modifikasi yang sudah bisa mengerjakan.
Sandy Wuntoro, instalatur audio sekaligus pemilik dan pendiri Sterindo Autosound, mengatakan, mengerjakan instalasi audio Veloz cukup menantang karena mobil ini masih baru dan belum pernah dikerjakan sebelumnya.

Dok. TAM Ilustrasi dasbor Toyota All New Veloz
“Seperti biasa saya minta blueprint, saya tanya dulu, saya minta informasi, terus saya pakai logika. Veloz itu ternyata enggak masalah pasang prosesor dan lain-lain,” ujar Sandy, kepada wartawan di Jakarta (28/3/2022).
Menurutnya, modifikasi audio pada Veloz terbaru bisa menyesuaikan dengan dana yang disiapkan konsumen.
“Saya enggak berani rekomendasi merek, kami rekomendasi garansi, apa barang yang saya pilihin itu menurut saya sudah best value,” ucap Sandy.
“Kalau speaker yang bisa Veloz pakai mulai dari Rp 2,5 juta. Tapi kalau paket itu mulai dari Rp 8 jutaan, itu dapat speaker depan belakang, dapat subwoofer aktif di bawah jok, dapat prosesor. Udah pasti berikut instalasi,” kata dia.

KOMPAS.com/DIO DANANJAYA Relaunching bengkel audio Sterindo Autosound di Jakarta (28/3/2022)
Relaunching Sterindo Autosound
Nama Sterindo Autosound mungkin sudah tidak asing bagi para penggemar audio mobil di Jakarta. Bengkel modifikasi spesialis audio ini telah menempati lokasi barunya di Jalan Haji Nawi Raya No. 3E, Jakarta Selatan.
Bertumbuhnya konsumen penggemar audio di Jakarta, membuat Sterindo Autosound tergerak untuk bertransformasi menyesuaikan kebutuhan pelanggannya yang semakin meningkat.
“Untuk itu kami berupaya melakukan peningkatan drastis dari berbagai sektor dan fasilitas di workshop kami ini,” kata Sandy.

KOMPAS.com/DIO DANANJAYA Pilihan produk audio mobil di bengkel Sterindo Autosound di Jalan Haji Nawi, Jakarta Selatan (28/3/2022).
Dengan mengusung slogan “NEW EXPERIENCE IN CAR AUDIO WORKSHOP”, Sterindo Autosound menyuguhkan layanan bertaraf internasional. Dengan harapan dapat memberikan pengalaman yang berbeda dari gerai audio mobil lainnya.
Peningkatan yang dimaksud diantaranya melengkapi display dan demo produk, dan membuka layanan instalasi express, sekaligus meningkatkan standarisasi kualitas pengerjaan.
Tak ketinggalan bengkel audio ini membuat divisi baru yang berfokus pada produk audio kategori preloved, yang tentu saja merupakan barang-barang yang berkualitas.
Sandy menambahkan, pihaknya menyediakan beragam merek audio mobil ternama, mulai dari AUDIOCIRCLE, STEG, FOCAL, AUDISON, HERTZ, DOMINATION, KENWOOD, PIONEER, SONY, VOX, ETON, MOSCONI, JL.AUDIO, DR.ARTEX, STP, ROCKFORD FOSGATE, HELIX, HARMONIC TECHNOLOGY, dan lainnya.