Cara Gunakan Minyak Kayu Putih untuk Bersihkan Stiker di Bodi Mobil
JAKARTA, KOMPAS.com— Guna mempercantik tampilan mobil, beberapa pemilik kendaraan kerap menempelkan stiker. Bodi dan kaca menjadi bagian dari mobil yang sering tempelkan stiker.
Akan tetapi, pengendara yang bosan pada stiker tersebut akan mencabutnya. Namun, saat mencopot stiker pada mobil secara mandiri atau tanpa bantuan ahli sering tidaklah tepat.

Masih banyak yang tidak paham cara mencopot stiker pada mobil yang benar. Alhasil, saat stiker di copot justru meninggalkan noda pada mobil.
Dwiki T. Nugraha, Head marketing & operations PDV Detailing mengatakan jika bisa membersihkan noda bekas stiker di mobil tanpa menggunakan cairan khusus pembersih. Cara ini tergolong sederhana dan mudah.
“Membersihkan sisa lem dari stiker pada mobil bisa menggunakan bahan di sekitar kita yang mudah ditemukan, yaitu minyak kayu putih,” katanya baru-baru ini pada Kompas.com.
Janlika  stiker pada mobilMinyak kayu putih menjadi hal yang mudah ditemukan pada setiap rumah. Selain harganya terjangkau, minyak kayu putih memiliki komposisi yang aman bagi bodi atau kaca mobil.
Lem dari bekas stiker yang mengotori tampilan mobil akan mudah hilang dengan  minyak kayu putih.
Caranya cukup sederhana hanya dengan mengoleskan minyak kayu putih  pada area mobil yang ditempeli stiker.

Lerry Rahmat Rizky, Punggawa Custom Custombike juga memberikan cara menggunakan minyak kayu putih untuk membersihkan lem dari stiker pada mobil.
Pertama siapkan lap lembut dan minyak kayu putih. Bahasi lap dengan minyak kayu putih lalu usapkan secara perlahan ke bagian yang akan dibersihkan.
“Ulangi lagi jika bekas lem stiker pada mobil masih menempel,” kata Lerry.