Biasakan Atur Spion Sebelum Berkendara, Bisa Cegah Kecelakaan
JAKARTA, KOMPAS.com - Titik buta atau biasa disebut blind spot merupakan hal yang tak dapat dielakkan pada setiap kendaraan. Tapi, bukan berarti kondisi tersebut tidak bisa diminimalisasi.
Saat berkendara, sebisa mungkin area blind spot dihindari untuk mencegah adanya kendaraan lain yang tidak terlihat. Sebab, kondisi tersebut berpotensi menyebabkan terjadinya kecelakaan.

Menurut Training Director The Real Driving Center (RDC) Marcell Kurniawan, ada beberapa cara yang bisa dilakukan seorang pengendara untuk meminimalisasi blind spot pada kendaraannya.
hyundaimobil.co.id Titik buta atau blind spot saat berkendara.
“Untuk meminimalisasi, bisa memaksimalkan area pandang pada spion, jadi atur spion semaksimal mungkin sebelum jalan,” ujar Marcell, saat dihubungi Kompas.com, beberapa waktu lalu.
Marcell menambahkan, pengendara juga bisa menambahkan peranti lain, seperti blind spot mirror. Perangkat tersebut dapat mengurangi bling spot dengan memperluas pantauan saat berkendara.

“Bisa menggunakan blind spot mirror atau menambahkan blind spot detection system,” kata Marcell.
Leftlanenews Area blind spot
Cara lainnya adalah dengan memperhatikan jalur yang aman sebelum memutuskan untuk mendahului atau berpindah jalur.
“Jangan lupa untuk menengok terlebih dahulu sebelum berpindah jalur, karena bisa saja ada mobil yang terjebak di blind spot kita,” ujar Marcell.
Selanjutnya, langkah yang terakhir untuk mencegah blind spot bisa juga dengan mencondongkan badan sebelum berbelok. Meskipun posisi duduk di mobil sangat nyaman, tapi jangan malas untuk menggerakkan badan untuk melihat kondisi sekitar.
Kompas.com/ApridaMegaNanda Kamera 360 Toyota Veloz
“Condongkan badan ke kiri saat akan berbelok ke kanan, ini untuk meminimalisasi blind spot dari pilar A kendaraan sebelah kanan,” katanya.
Pada mobil zaman sekarang, juga banyak yang sudah disematkan kamera untuk mengurangi blind spot. Sebaiknya, kenali juga keunggulan mobil untuk memanfaatkan fitur tersebut.
Dengan menerapkan beberapa langkah tersebut, maka area blind spot saat mengendarai kendaraan pribadi juga bisa diminimalisasi. Selain itu, potensi terjadinya kecelakaan dapat berkurang.