Cara Transfer Saldo dari Dana ke Ovo dan Sebaliknya  
KOMPAS.com - Dana dan Ovo merupakan aplikasi dompet digital yang populer digunakan masyarakat untuk bertransaksi secara non-tunai. 
Untuk menggunakan kedua e-wallet ini, pengguna bisa mengisi saldo (top-up) yang bisa dilakukan melalui berbagai metode seperti M-Banking, ATM, dan lain sebagainya.
Namun adakalanya, pengguna ingin mengisi saldo melalui e-wallet lain karena dirasa memiliki sisa saldo yang dapat digunakan kembali.
Misalnya saja ketika Anda ingin menggunakan Ovo,namun, saldo Ovo tidak mencukupi untuk melakukan transaksi. Kemudian Anda ingat bahwa masih ada sisa saldo Dana yang bisa digunakan kembali untuk bertransaksi. 

Maka Anda pun akan mencari cara bagaimana mentransfer sisa saldo Dana tersebut ke Ovo atau sebaliknya. Tujuannya agar saldo dapat dikumpulkan di salah satu e-wallet tersebut dan digunakan untuk bertransaksi.  
Nah, cara transfer saldo Dana ke Ovo ternyata dapat dilakukan dengan mudah. Namun, akun Ovo maupun Dana milik pengguna harus berstatus premium atau telah di-upgrade.
Lantas bagaimana cara transfer Dana ke Ovo dan sebaliknya? Berikut ini KompasTekno merangkum langkah-langkahnya.
Cara transfer saldo Dana ke Ovo
Kompas.com/soffyaranti Cara transfer dana ke ovo
Adapun minimal transfer Dana adalah Rp 10.000 dan setiap transaksi transfer akan dikenakan biaya admin Rp 1.000.

Cara transfer saldo Ovo ke Dana
Kompas.com/soffyaranti Cara transfer OVO ke DANA
Adapun minimal transfer Ovo adalah Rp 10.000. Untuk melakukan transaksi transfer antar e-wallet, pastikan akun Dana maupun Ovo Anda sudah di-upgrade atau telah menjadi akun premium.
Untuk mengubah akun menjadi premium, umumnya pengguna harus melakukan verifikasi berupa upload foto KTP maupun swafoto. Itulah cara transfer Dana ke OVO dan sebaliknya. Semoga membantu.
