5 Aplikasi Jadwal Imsakiyah Ramadhan 2022 untuk iOS dan Android
KOMPAS.com - Bulan Ramadhan 2022 akan segera tiba dalam beberapa hari lagi. Artinya, umat beragama Islam di seluruh di dunia, termasuk di Indonesia, bakal melaksanakan ibadah puasa. Puasa menjadi ibadah yang wajib dilaksanakan di bulan Ramadhan bagi umat Muslim.
Kendati pemerintah baru akan menetapkan tanggal pasti jatuhnya awal Ramadhan 2022 pada hari Jumat mendatang (1/4/2022), tak ada salahnya untuk mempersiapkan diri sejak dini supaya siap menjalani puasa nanti.
Umat muslim bisa mulai menyiapkan aplikasi jadwal imsakiyah atau jadwal imsak dan buka puasa, untuk menunjang kelancaran ibadah puasa yang bakal dijalani setiap hari di bulan Ramadhan.

Jadwal imsak sendiri merupakan waktu dimulainya ibadah puasa, biasanya ditandai dengan dikumandangkannya azan shalat Subuh.
Sedangkan jadwal buka puasa, yakni waktu berakhirnya ibadah puasa yang biasanya ditandai dengan berkumandangnya azan shalat Magrib. Umat muslim penting untuk mengetahui jadwal imsakiyah agar tak ketinggalan menjalankan ibadah puasa 2022.
Kini, umat Muslim tak perlu bingung untuk memeriksa jadwal imsak dan buka puasa. Terdapat beberapa aplikasi jadwal imsakiyah yang bisa diunduh secara gratis lewat toko aplikasi ponsel.
Untuk lebih lengkapnya, berikut aplikasi jadwal imsakiyah yang bisa dipakai untuk melihat waktu imsak dan buka puasa di ponsel Android dan iPhone.
1. Athan Pro
App Store Ilustrasi aplikasi Athan Pro
Athan Pro punya fitur yang bisa digunakan untuk menentukan awal dan akhir puasa. Pengguna bakal disajikan dengan jadwal ibadah secara lengkap di aplikasi ini, termasuk waktu shalat, imsak, dan buka puasa.
Athan Pro akan memberikan notifikasi berupa suara azan pada pengguna apabila telah memasuki waktu ibadah tertentu, sehingga bisa meminimalisir ketinggalan menjalankan ibadah.
Penentuan jadwal ibadah di aplikasi ini disesuaikan dengan lokasi pengguna terkini. Selain itu, aplikasi jadwal imsak ini juga dilengkapi dengan fitur penunjang ibadah lainnya, seperti penunjuk arah kiblat, bacaan Al Quran, dan sebagainya.
Untuk mengunduh atau download aplikasi jadwal imsakiyah ini, bisa dilakukan lewat toko aplikasi Google Play Store (untuk ponsel Android) dan App Store (untuk ponsel iPhone).
2. Muslim Go
App Store Ilustrasi aplikasi Muslim Go
Aplikasi jadwal imsak yang berikutnya adalah Muslim Go. Sama halnya dengan Athan Pro, aplikasi ini menyediakan jadwal ibadah yang bakal diperbarui setiap harinya. Pengguna bisa mengetahui waktu shalat, imsak, dan buka puasa lewat aplikasi ini.
Notifikasi dan suara azan sebagai penanda masuknya waktu ibadah juga disesuaikan dengan lokasi pengguna berada. Selain itu, aplikasi juga bisa mencari arah kiblat. Muslim Go juga memiliki kumpulan doa, niat shalat sunnah, serta artikel fiqih dan aqidah.
Aplikasi ini diklaim memiliki fitur Al Quran dengan mushaf yang terverifikasi dan bersumber dari Tanzil.net. Tanzil.net sendiri adalah sebuah proyek untuk menyediakan ayat Al Quran yang telah terverifikasi secara internasional.
Selain membaca ayat Al Quran, pengguna juga bisa mendengarkan lantunan suara dari qari atau pembaca ayat Al Quran terkenal seperti Syeih Musyari Rasyid, langsung di aplikasi ini.
Aplikasi Muslim Go memiliki fitur yang bisa membantu mencari restoran halal di sekitar lokasi pengguna. Aplikasi jadwal buka puasa ini bisa diunduh di toko aplikasi Google Play Store (untuk ponsel Android) dan App Store (untuk iPhone).

3. Umma
Google Play Store Ilustrasi aplikasi Umma
Secara garis besar, fitur-fitur utama di aplikasi Umma mirip dengan dengan dua aplikasi di atas, yakni menampilkan jadwal ibadah. Umma juga bisa menampilkan dan memberikan notifikasi terkait waktu shalat, imsak, dan buka puasa.
Kemudian, aplikasi ini punya fitur lain yang cukup menarik untuk menunjang ibadah, salah satunya seperti video live streaming siraman rohani dari para ustaz. Selain itu, bagi pengguna yang ingin belajar Al Quran, aplikasi Umma akan membantu dengan fitur baca Al Quran.
Kemudian, pengguna juga bisa mempelajari arti ayat-ayat Al Quran, menandai ayat, menyimpan ayat, membaca, dan mendengarkan kembali lantunan ayat yang disukai. Aplikasi Umma juga punya fitur tanya-jawab mengenai gaya hidup dalam pandangan Islam.
Aplikasi jadwal imsak ini juga diunduh secara gratis lewat toko aplikasi Google Play Store (untuk ponsel Android) dan App Store (untuk iPhone).
4. Al Quran Indonesia
App Store Ilustrasi aplikasi Al Quran Indonesia
Aplikasi jadwal imsakiyah yang keempat adalah Al Quran Indonesia. Aplikasi ini sejatinya punya fitur utama terkait bacaan Al Quran. Kendati demikian, aplikasi Al Quran Indonesia juga dilengkapi dengan fitur jadwal ibadah.
Pengguna bisa mendapat notifikasi di layar ponsel ketika telah memasuki waktu shalat, imsak, serta buka puasa. Notifikasi di aplikasi ini juga dilengkapi dengan suara azan. Selain itu, Al Quran Indonesia juga punya fitur penunjuk arah kiblat shalat.
Kemudian, aplikasi Al Quran Indonesia punya segudang fitur yang berkaitan dengan bacaan ayat dari kitab suci Al Quran, termasuk tajwid berwarna, penanda bacaan, lantunan ayat Al Quran yang dibacakan qari, dan sebagainya.
Aplikasi jadwal imsak dan bacaan Al Quran ini bisa diunduh secara gratis lewat toko aplikasi Google Play Store (untuk ponsel Android) dan App Store (untuk iPhone).
5. Muslim Pro
App Store Ilustrasi aplikasi Muslim Pro
Terakhir, ada Muslim Pro sebagai aplikasi jadwal imsakiyah untuk bulan Ramadhan 2022. Muslim Pro juga dibekali fitur yang memungkinkan pengguna untuk mengetahui waktu shalat, imsak, dan buka puasa.
Pengguna bakal menerima notifikasi jadwal ibadah dari aplikasi Muslim Pro yang disesuaikan dengan lokasi terkini. Aplikasi ini juga dilengkapi fitur Al-Quran bertulisan Arab lengkap dengan fonetik, terjemahan, serta resitasi audio.

Selain itu, Muslim por dilengkapi juga dengan fitur penunjuk arah Kiblat, kalender Hijriyah, serta peta untuk menemukan lokasi rumah makan halal dan masjid.
Aplikasi jadwal buka puasa ini bisa diunduh lewat toko aplikasi Google Play Store (untuk ponsel Android) dan App Store (untuk iPhone).
Kelima aplikasi di atas bisa menjadi "teman Ramadhan" yang membantu pengguna untuk menjalankan puasa dengan lebih khusyuk. Demikian, lima aplikasi jadwal jadwal imsakiyah buat Ramadhan 2022