Cara Daftar KIP Kuliah untuk UTBK – SBMPTN Secara Online, Berikut Syarat dan Jadwalnya 
KOMPAS.com - Kartu Indonesia Pintar (KIP) merupakan program bantuan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbud Ristek). Bantuan ini diberikan berupa dana pendidikan dan biaya hidup kepada siswa yang terkendala ekonomi dan memiliki prestasi yang baik.
Selain membebaskan biaya kuliah dan pemberian biaya hidup, KIP juga memberikan manfaat berupa pembebasan biaya pendaftaran UTBK – SBMPTN. Hal tersebut tentu dapat dimanfaatkan untuk siswa yang berniat untuk mengikuti UTBK – SBMPTN.
Adapun biaya UTBK SBMPTN sendiri adalah Rp 200.000 untuk Saintek dan Soshum dan Rp 300.000 untuk Campuran. Namun, jika peserta merupakan pemegang KIP kuliah, maka dapat mendaftar UTBK – SBMPTN tanpa dipungut biaya.

Pendaftaran akun KIP sendiri masih terbuka mulai 2 Februari hingga 31 Oktober 2022. Maka dari itu peserta yang memenuhi syarat program KIP masih dapat mendaftar akun KIP di laman resmi https://kip-kuliah.kemdikbud.go.id/. 
Kegunaan KIP sendiri adalah sebagai bantuan biaya perkuliahan dan biaya hidup mahasiswa yang telah diterima di Perguruan Tinggi.  Selain itu, peserta KIP yang mendaftar UTBK-SBMPTN tidak dikenakan biaya. 
Meskipun peserta nantinya tidak lolos dalam UTBK - SBMPTN, KIP masih dapat digunakan untuk memilih jalur penerimaan mahasiswa lainnya seperti jalur mandiri Perguruan Tinggi masing - masing.
Peserta juga tidak perlu membayar atau mengganti biaya pendaftaran UTBK - SBMPTN yang sebelumnya diikuti.

Namun sebelum memilih jalur mandiri, peserta diharapkan mengecek sekali lagi melalui situs resmi Perguruan Tinggi masing - masing apakah membuka jalur mandiri khusus peserta KIP.
Hal tersebut dikarenakan tidak semua Perguruan Tinggi di Indonesia menerima peserta KIP dari jalur penerimaan mandiri. 
Lantas bagaimana cara daftar KIP Kuliah untuk UTBK – SBMPTN? Sebelum masuk pada langkah -langkahnya, berikut ini syarat yang harus diketahui sebelum mendaftar program KIP Kuliah dilansir dari pedoman di laman resmi KIP Kuliah.

Syarat Daftar KIP Kuliah

Adapun syarat keterbatas ekonomi calon penerima KIP Kuliah dibuktikan dengan:
Jika calon penerima tidak memenuhi salah satu dari 5 kriteria di atas, maka dapat tetap mendaftar untuk mendapatkan KIP Kuliah selama memenuhi persyaratan tidak mampu secara ekonomi sesuai dengan ketentuan.
Hal tersebut dibuktikan dengan pendapatan kotor gabungan orang tua/wali paling banyak Rp 4.000.000 setiap bulan atau pendapatan kotor gabungan orang tua/wali dibagi jumlah anggota keluarga paling banyak Rp 750.000.

Cara daftar KIP Kuliah untuk UTBK - SBMPTN

Jadwal penting KIP Kuliah 2022
Bagi peserta yang akan mendaftar sebagai penerima bantuan KIP, maka diharapkan lebih cermat untuk mengamati jadwal - jadwal penting berikut ini:
Proses Seleksi Masuk LTMPT
Proses KIP Kuliah
Itulah cara daftar KIP Kuliah untuk UTBK - SBMPTN beserta syarat dan jadwalnya. Semoga membantu.