Punya 100 Juta Pengguna dalam 4 Tahun, DANA Perkenalkan Inovasi Terbaru
Merdeka.com - Dompet digital DANA memperkenalkan empat inovasi produk terbarunya. Kehadiran empat inovasi terbaru tersebut juga diklaim menunjukkan komitmen berkelanjutan DANA dalam mengoptimalkan teknologinya untuk memberikan layangan keuangan digital terbaik, serta mendukung akselerasi literasi dan inklusi keuangan digital.

"Selama empat tahun kehadirannya, DANA telah bertumbuh pesat baik dari segi jumlah pengguna yang kini sudah lebih dari 100 juta penguna, dengan rata-rata 8 juta transaksi per hari, dan 5 ribu online merchant, termasuk lebih dari 500 ribu UMKM yang memanfaatkan DANA Bisnis," kata Rangga Wiseno, Chief of Product DANA Indonesia saat konferensi pers virtual DANA, Jumat (25/3).
Rangga menjelaskan, pengenalan inovasi-inovasi tersebut bertepatan dengan empat tahun kehadiran dan kontribusi DANA dalam memberikan solusi bertransaksi digital yang mudah, aman dan nyaman bagi masyarakat Indonesia melalui teknologi yang inklusif.

"Keempat inovasi terbaru tersebut akan segera hadir dalam aplikasi DANA dan bisa dimanfaatkan pengguna untuk berbagai kebutuhan, mulai dari memberikan rekomendasi finansial hingga tarik tunai di gerai Alfamart," jelasnya.
Keempat inovasi itu ialah DANA Pay. DANA Pay ini ingin memastikan pengalaman bertransaksi digital pengguna bukan saja mudah, aman dan nyaman, tetapi juga makin pintar. Lewat pembaruan yang dilakukan, aplikasi DANA kini memiliki kemampuan mengombinasikan metode pembayaran (melalui saldo DANA, kartu debit maupun kredit) manakala saldo pengguna tidak mencukupi jumlah pembayaran.

Kedua, Rapor DANA. Inovasi ini pengguna diajak untuk menjawab serangkaian pertanyaan melalui tiga aspek, yaitu profil yang mencakup informasi mengenai status keuangan pengguna, lalu pengetahuan untuk melihat pemahaman keuangan pengguna, hingga aspek perilaku untuk melihat kebiasaan pengelolaan keuangan pengguna.

Ketiga, Pembayaran STNK via Signal. Dompet digital DANA kini telah terintegrasi dengan Samsat Digital Nasional (Signal) untuk memudahkan pengguna membayar STNK. Lalu yang keempat, Kirim Uang dan Tarik Tunai di Alfamart.

Sejalan dengan komitmen DANA untuk menciptakan layanan keuangan digital yang inklusif, kini DANA memungkinkan penggunanya untuk mengirim uang kepada penerima yang tidak memiliki rekening bank dan aplikasi DANA untuk menarik uang diterimanya melalui Alfamart.